Agora vamos falar um pouco sobre o cálculo da submissão tributária, Então,
pra nós chegarmos na base de cálculo, nós precisamos pegar ali o I V A.
Esse é o primeiro ponto porque a base de cálculo em si é o valor.
De certa forma, o que vai partir dali é o valor que eu paguei no meu custo, né?
O meu preço de venda tá,
então nós vamos pegar a operação própria, o valor da operação própria,
nós vamos então entender a nossa operação própria que que é a operação própria,
é o valor do ICMS normal daquele que eu tenho, Mesmo que recolher,
então eu vou pegar ali o valor do produto?
I p i frete, acessórios e seguros e encontra a minha base de cálculo
pra eu encontrar a base de cálculo da função tributária que eu vou fazer,
eu vou pegar essa base de cálculo do I C M S
e vou multiplicar pelo i V A que foi colocado ali.
Eu vou encontrar um coeficiente que aqui eu vou chamar de x
pra ficar até mais fácil e casado com o nosso exe,
com o nosso exemplo,
esse X que é o coeficiente que é o percentual
que seria chegado de lucro até o consumidor final.
Eu vou somar na minha base de cálculo da pressão própria,
então eu tenho ali o meu i c m minha base de cálculo do I C m S S t
Pra calcular o i C m s t que que eu vou fazer eu posso fazer de duas formas.
A primeira forma é pegar a base de cálculo do S T,
multiplicar pela alíquota da operação e retirar o I C M S da operação própria.
Só que essa conta,
nós vamos dar muita volta pra deixar mais fácil o que que nós vamos fazer?
Pegar o coeficiente da primeiro cálculo e vamos aplicar
alíquota do I C M S da operação própria?
Então nós encontramos o nosso i, C, m, s, S t,
tá e pra ajustar o i V A eu vou deixar a fórmula aqui com vocês.
Também
Vamos dar um exemplo prático agora.
Então vamos imaginar uma empresa industrial estabelecida no estado de São Paulo,
que vende um produto que está sob o regime da submissão tributária com
as seguintes condições valor da mercadoria de duzentos e vinte reais I C,
M S de dezoito e V a cinquenta e três.
Então vou fazer aqui na folha também com vocês, Então, o que que nós temos?
O valor do produto?
Duzentos reais tá i c m s dezoito reais i v a
cinquenta e três por cento.
Bom primeiro passo que eu gosto sempre de fazer é calcular a operação própria,
então o que que vai ser a operação?
Duzentos e vinte vezes? Dezoito por cento então i c m s
pressão própria trinta e nove e sessenta Então
vamos preencher aqui no nosso material duzentos e vinte
e trinta e nove e sessenta igual aos campinhos da nota fiscal nós não vamos ter aqui
frete PC só segura. I p i Então nós já vamos deixar esses campos zerados.
O valor do produto nós vamos ter que os duzentos e vinte esse p esse valor nunca muda.
Tá? Agora, vamos fazer o cálculo da submissão tributária. Primeiro vamos na base
então pra a base da s T que que nós precisamos pegar
a o valor da operação própria que vai ser base de cálculo,
mais frete, mais despesa, mais seguro, mais I, p i.
Mas por que que você tá somando o I p I
Matheus pra fazer o cálculo da base de cálculo Dação tributária
porque como ele vai atingir o consumidor final o regulamento do
i p i do i c m s Se conversando,
eles falam que quando eu vento pra consumidor final,
o i p i precisa fazer parte da base E como é um cálculo que naturalmente vai atingir
o consumidor final eu vou colocar o i p aqui também no caso, um exemplo não tem.
Nós não vamos colocar. Tá então a base desse s t vai ser duzentos e vinte
multiplicado por
cinquenta e três. Aí isso aqui vai ser o nosso coeficiente x tá
então vamos lá duzentos e vinte vezes, cinquenta e três por cento.
Aqui.
Esse vai ser o nosso x tá cento e dezesseis
e sessenta.
Esse é o X da nossa do nosso coeficiente pra encontrar o
valor da base que que eu tenho que fazer duzentos e vinte,
Mas
o cento e sessen o cento e dezesseis sessenta,
porque esse aqui é o da minha operação própria,
esse aqui
e esse daqui é a margem
de lucro até chegar no consumidor final o quanto
vai sendo colocado de lucro até chegar lá,
então aqui
nós vamos chegar aí.
Trezentos
e trinta e seis e sessenta,
se você quiser fazer também uma forma mais fácil.
Ou eu gosto de segmentar o cálculo pra ficar visual.
Mas se você quiser fazer você pode colocar um vírgula cinquenta e três que
um significa cem por cento que ele vai pegar cem por cento do valor,
mas a vírgula que é o cinquenta e três cê pega duzentos e vinte,
multiplica um um ponto cinquenta e três vai chegar
nos mesmo trezentos e trinta e seis sessenta.
Tá bom, Então essa daqui oh
é a nossa base de cálculo da S t
Bom,
Agora nós precisamos calcular o nosso s t porque nós já temos a nossa base Matheus,
como que nós vamos fazer?
Vamos pegar a base por multiplicar por dezoito e boa não. Por que não?
Porque vocês concordam comigo que de trezentos e trinta
e seis sessenta dentro dele Tem duzentos e vinte,
que é da operação própria que eu já tô pagando trinta e nove e sessenta.
E ainda tem o cento e dezesseis,
que é a margem que eu tenho que pagar sobre quem que eu tenho que pagar aqui sobre
os cento e dezesseis sessenta sobre os duzentos e
vinte eu tô pagando trinta e nove sessenta,
Então, o que que eu vou fazer?
Vou pegar o cento e dezesseis, sessenta
e multiplicar por
dezoito que é o I, C m s dessa operação
vai dar vinte e noventa e nove
então, vinte e noventa e nove deixa eu colocar aqui no nossa.
Mas Matheus, se eu quiser fazer pela base, como que eu faço
fazendo pela base
trezentos e trinta e seis
sessenta,
multiplicado por dezoito
vai dar sessenta ponto cinquenta e nove.
Esse é o i todo i c, m s é suportado da operação todo, i, c,
M s até chegar no consumidor final é esse valor,
só que se eu jogar isso aqui como i c m s t eu tô duplicando o i c M S da na operação própria,
então o que eu tenho que fazer
o mesmo valor?
Só que aqui eu dei uma volta maior fazendo direto pelo pelo coeficiente x.
Nós já encontramos diretamente o valor do I, C m S T,
Então aqui só falta preencher o valor total da nota.
O I C M S sempre vai fazer parte do valor total da nota. Então, duzentos e quarenta e
noventa e nove é o valor total da nota fiscal,
que é o quanto esse cliente vai pagar pra essa empresa industrial aqui.
Lembrando pessoal que se ficou qualquer dúvida no exemplo que eu acabei de fazer eh,
podem colocar nos comentários Ou sempre tá
atento aqui nas perguntas pra auxiliar vocês.